# Wildcard per filtrare testo etc

_**Tabella per REGEXP wildcards**_ :

<table data-full-width="true"><thead><tr><th width="136">Sintassi base</th><th width="151">Sintassi estesa</th><th width="800">Descrizione</th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td>.</td><td></td><td>Il punto (.) corrisponde a un singolo carattere.</td><td></td></tr><tr><td>?</td><td></td><td>L'elemento precedente è opzionale ed è corrisposto al massimo una volta.</td><td></td></tr><tr><td>*</td><td></td><td>L'elemento precedente è corrisposto zero o più volte.</td><td></td></tr><tr><td>+</td><td></td><td>L'elemento precedente è corrisposto una o più volte.</td><td></td></tr><tr><td>{n}</td><td>{n}</td><td>L'elemento precedente è corrisposto esattamente n volte.</td><td></td></tr><tr><td>{n,}</td><td>{n,}</td><td>L'elemento precedente è corrisposto n o più volte.</td><td></td></tr><tr><td>{,m}</td><td>{,m}</td><td>L'elemento precedente è corrisposto al massimo m volte.</td><td></td></tr><tr><td>{n,m}</td><td>{n,m}</td><td>L'elemento precedente è corrisposto almeno n volte, ma non più di m volte.</td><td></td></tr><tr><td>[:alnum:]</td><td></td><td>Caratteri alfanumerici: [:alpha:] e [:digit:]; nella locale 'C' e nella codifica caratteri ASCII, questa espressione è equivalente a [0-9A-Za-z].</td><td></td></tr><tr><td>[:alpha:]</td><td></td><td>Caratteri alfabetici: [:lower:] e [:upper:]; nella locale 'C' e nella codifica caratteri ASCII, questa espressione è equivalente a [A-Za-z].</td><td></td></tr><tr><td>[:blank:]</td><td></td><td>Caratteri di spazio vuoto: spazio e tab.</td><td></td></tr><tr><td>[:cntrl:]</td><td></td><td>Caratteri di controllo. In ASCII, questi caratteri hanno codici ottali da 000 a 037 e 177 (DEL).</td><td></td></tr><tr><td>[:digit:]</td><td></td><td>Cifre: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9.</td><td></td></tr><tr><td>[:graph:]</td><td></td><td>Caratteri grafici: [:alnum:] e [:punct:].</td><td></td></tr><tr><td>[:lower:]</td><td></td><td>Lettere minuscole; nella locale 'C' e nella codifica caratteri ASCII: a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v w x y z.</td><td></td></tr><tr><td>[:print:]</td><td></td><td>Caratteri stampabili: [:alnum:], [:punct:], e spazio.</td><td></td></tr><tr><td>[:punct:]</td><td></td><td>Caratteri di punteggiatura; nella locale 'C' e nella codifica caratteri ASCII: ! " # $ % &#x26; ' ( ) * + , - . / : ; &#x3C; = > ? @ [ \ ] ^ _ ' { | } ~.</td><td></td></tr><tr><td>[:space:]</td><td></td><td>Caratteri di spazio: nella locale 'C', include tab, newline, vertical tab, form feed, carriage return e spazio.</td><td></td></tr><tr><td>[:upper:]</td><td></td><td>Lettere maiuscole: nella locale 'C' e nella codifica caratteri ASCII, è: A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z.</td><td></td></tr><tr><td>[:xdigit:]</td><td></td><td>Cifre esadecimali: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 A B C D E F a b c d e f.</td><td></td></tr><tr><td>\b</td><td></td><td>Corrisponde alla stringa vuota al confine di una parola.</td><td></td></tr><tr><td>\B</td><td></td><td>Corrisponde alla stringa vuota purché non sia al confine di una parola.</td><td></td></tr><tr><td>&#x3C;</td><td></td><td>Corrisponde alla stringa vuota all'inizio di una parola.</td><td></td></tr><tr><td>></td><td></td><td>Corrisponde alla stringa vuota alla fine di una parola.</td><td></td></tr><tr><td>\w</td><td></td><td>Corrisponde ai costituenti delle parole. Sinonimo per [_[:alnum:]].</td><td></td></tr><tr><td>\W</td><td></td><td>Corrisponde ai non costituenti delle parole. Sinonimo per [^_[:alnum:]].</td><td></td></tr><tr><td>\s</td><td></td><td>Corrisponde allo spazio bianco. Sinonimo per [[:space:]].</td><td></td></tr><tr><td>\S</td><td></td><td>Corrisponde ai non spazi bianchi. Sinonimo per [^[:space:]].</td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td></tr></tbody></table>

_**Tabella per opzioni comando**_ `grep` :

<table data-full-width="true"><thead><tr><th>Opzione</th><th>Funzione</th></tr></thead><tbody><tr><td>-i</td><td>Utilizza l'espressione regolare fornita senza distinguere tra maiuscole e minuscole (esegui senza sensibilità al caso).</td></tr><tr><td>-v</td><td>Mostra solo le righe che non contengono corrispondenze con l'espressione regolare.</td></tr><tr><td>-r</td><td>Cerca dati che corrispondono all'espressione regolare in modo ricorsivo in un gruppo di file o directory.</td></tr><tr><td>-A NUMERO</td><td>Mostra NUMERO di righe dopo la corrispondenza dell'espressione regolare.</td></tr><tr><td>-B NUMERO</td><td>Mostra NUMERO di righe prima della corrispondenza dell'espressione regolare.</td></tr><tr><td>-e</td><td>Se vengono utilizzate più opzioni -e, allora possono essere fornite più espressioni regolari e vengono usate con un OR logico.</td></tr><tr><td>-E</td><td>Utilizza la sintassi dell'espressione regolare estesa invece della sintassi dell'espressione regolare di base durante l'analisi dell'espressione regolare fornita.</td></tr></tbody></table>
